4. Wenn Sie die Brücke überqueren, sehen Sie sie links
Nassau Baronym Denkmal.

Am Eingang des Stadtparks ist es
Valkenberg ist ein Denkmal
das sagt dir etwas über die
Geschichte der Stadt Breda, aber
vor allem über die Herren der Stadt daraus
Heimat von Nassau und der 500 Jahre alten Band
zwischen Breda und dem Haus Nassau.
Am 3. Juli 1905 wurde die Nassau-Baronie-
Denkmal, wie es offiziell genannt wird, mit
viel festliche Darstellung von Königin
Wilhelmina enthüllt. Das Bild erinnert
auf die Tatsache, dass im Jahr 1404 Graf Engelbert,
der erste Breda Nassau und seine Gemahlin Johanna van Polanen,
wurden als Lord und Lady of Breda eingeweiht.
Der Designer ist der bekannte Dr. P.J.H. Cuypers, die a.o.
Rijksmuseum und der Hauptbahnhof in Amsterdam.
Auf diesem Denkmal befinden sich nicht nur die Wappen von zwanzig
Gemeinden in und um die Baronie, aber auch die
Löwe von Nassau überragt vor allem die Königskrone,
Schwert und Wappen. In den drei Reliefs ist das "freudige Incomste"
von Graf Engelbert und seiner Gemahlin. Die Bürger
Biete den Schlüssel zur Stadt an.