Die Avans University of Applied Sciences verfügt über mehrere Standorte in den Niederlanden. Dies ist die Breda-Institution.
Der älteste Zweig der Gruppe der Avans University of Applied Sciences ist die seit 1812 bestehende Kunstakademie AKV St. Joost in den Bosch.
Das Gebäude am Hogeschoollaan wurde am 4. Dezember 2008 von Prinzessin Maxima eröffnet.
Dies ist nicht das erste oder letzte Mal, dass politische Personen an die Fachhochschule in Breda kommen. Sowohl Rutte als auch König Willem Alexander waren ebenfalls Gäste bei Avans.
In den Jahren 2011, 2012, 2014 bis 2019 wurde Avans vom Keuzegids HBO zur besten großen Fachhochschule in den Niederlanden gekürt.