19. Biegen Sie am Ende der St. Jansstraat rechts in die Molenstraat ab.

In der Molenstraat sehen Sie die vom Architekten entworfene Bibliothek
Herman Hertzberger. Weil die Molenstraat ziemlich eng ist, hat der Architekt
Raum, der durch schräge Wände der Bibliothek geschaffen wird. Auf der
Der Standort der Bibliothek (an der Ecke mit der Oude-Weste) war früher
ein Tor. Über diesem Tor befand sich Heeren Gevangenhuys, wo die
Die am schwersten bestraften wurden untergebracht. Der Ort ist immer noch mit Kopfsteinpflaster
Asphalt angegeben; Auf der Asphaltstraße befindet sich der alte Stadtkanal.