Ein sehr auffälliges Kunstwerk. Über seine Bedeutung wird viel spekuliert. Das rostbraune, gefleckte Stahlwerk repräsentiert die 'Bindung von Isaäc',
geschaffen vom israelischen Künstler Menashe Kadishman. Die Arbeit geht auf die biblische Geschichte Abrahams zurück, der beauftragt ist, seinen Sohn Isaak zu opfern.
Im letzten Moment schafft es ein Engel, Abraham aufzuhalten. Ein Widder, der sich im Busch verfangen hat, wird dann geopfert.
Abraham, der so viel im Namen Gottes tat, wurde auf die Probe gestellt.