Die Foodhall von Breda
In diesem kulinarischen Zentrum finden Sie Speisen aus aller Welt, von japanischem Sushi und brasilianischem Streetfood bis hin zu italienischen Pasta und niederländischen Bitterballen.
Hier findet jeder etwas Leckeres zu essen, egal ob Sie Vegetarier oder Fleischliebhaber sind.
Möchten Sie jemanden auf einen Drink mitnehmen? Geben Sie ihm einen Drink über die eigene Geschenkkarte der Foodhalls.
Die Foodhall ist von Dienstag bis Sonntag von 12:00 bis 20:00 Uhr geöffnet.
Einige Restaurants öffnen möglicherweise später oder schließen früher, aber zwischen diesen Zeiten sind immer einige geöffnet.
Hast du schon hungrig Dann besuchen Sie auch die Website: https://foodhallbreda.nl/