De grote markt van breda is het centrale plein van breda. 
Dit plein is al de kern van breda sinds de vroege middeleeuuwen.
In de Middeleeuwen waren er drie herbergen gevestigd op de Markt: Herberg de Beer, gerund door de zuster van de schout van Zevenbergen, Herberg de Zwaan en Herberg de Wilderman.
Tot 1898 stond er een reusachtige lindeboom. 
Deze werd in het kroningsjaar van koningin Wilhelmina omgehakt en maakte plaats voor de Wilhelminafontein die daar een decennium heeft gestaan. 
In 1909 verhuisde de fontein naar zijn huidige locatie op het Sophiaplein. 
Ook stond op de Grote Markt tot 1950 een muziekkiosk, waar in de zomer muziekuitvoeringen werden gegeven.
Op het plein staat nog het oorlogsmunument Judith met het hoofd van Holofernes van Niel Steenbergen.
Tegenwoordig kan je bij vele cafes en restaurantjes eten aan de grote markt, ook zijn er vele winkeltjes in de beurt.