Der Grote Markt in Breda ist der zentrale Platz von Breda.
Dieser Platz ist seit dem frühen Mittelalter der Kern von Breda.
Im Mittelalter befanden sich drei Gasthäuser am Markt: Herberg de Beer, geführt von der Schwester des Gerichtsvollziehers von Zevenbergen, Herberg de Zwaan und Herberg de Wilderman.
Bis 1898 gab es eine riesige Linde.
Dies wurde im Krönungsjahr der Königin Wilhelmina abgeholzt und machte Platz für den Wilhelmina-Brunnen, der dort ein Jahrzehnt lang stand.
1909 zog der Brunnen an seinen heutigen Standort am Sophiaplein.
Bis 1950 gab es am Grote Markt auch einen Musikkiosk, an dem im Sommer Musik aufgeführt wurde.
Auf dem Platz steht noch das Kriegsdenkmal Judith mit dem Kopf von Holofernes van Niel Steenbergen.
Heutzutage kann man in vielen Cafés und Restaurants auf dem Hauptmarkt essen, es gibt auch viele Geschäfte.