Die große Kirche oder die Onze-Lieve-Vrouwekerk ist das größte und wichtigste Denkmal in Breda.
Der Ker wurde zwischen 1410 und 1547 gebaut und ist 97 Meter hoch.
Am 21. Juni 2009 wurde der Kirchturm in diesem Jahr als 500 Jahre alt gefeiert: Am 21. Juni 1509 wurde der Turm fertiggestellt und das 510-Pfund-Kreuz auf den Turm gesetzt.
Die Kirche gehört zu den "Top 100 der National Heritage Agency".
Die Kirche hat viele Ansichten von innen, aber eine der meistbesuchten ist die Fürstenkapelle, hier sind einige wichtige Personen aus der niederländischen Geschichte.
 und Wilhelm von Oranien sollte hier begraben werden, wurde aber schließlich nach Delft gebracht.
Eine Besonderheit der Kapelle sind die Gewölbegemälde aus dem Jahr 1533, die dem italienischen Freskenmaler Thomas Vincidor de Bologna, einem Schüler Raffaels, zugeschrieben werden.