Auf diesem Grundstück sind polnische Soldaten aus dem Zweiten Weltkrieg begraben, die in den Niederlanden gefallen sind. Sie gehörten ursprünglich zu den Einheiten der polnischen Armee und Luftwaffe, die im September 1939 nach der Überwindung Polens durch die deutsche Armee nach Frankreich auswanderten, wo auch die polnische Regierung Zuflucht gesucht hatte. Nach der Kapitulation der französischen Armee im Juni 1940 gelang es den polnischen Soldaten erneut, der deutschen Gefangenschaft zu entkommen. Sie erreichten England über Spanien und Gibraltar. Dort bildeten sie unter anderem die polnische Erste Panzerdivision unter dem Kommando von Generalmajor Stanislaw Maczek und der Polnischen Ersten Unabhängigen Fallschirmbrigade.

Nach den Landungen in der Normandie im Juni 1944 kämpften diese Polen mit den Alliierten für die Befreiung Westeuropas. In den Niederlanden kämpften sie in Zeeland-Flandern, West-Brabant, in der Schlacht von Arnheim sowie in Groningen und Drenthe. Mehr als 500 gefallene polnische Soldaten und Flieger fanden ihre letzte Ruhestätte in unserem Land, 163 davon hier in Breda, das am 29. Oktober 1944 von der Ersten Polnischen Panzerdivision befreit wurde