6. Am Ende des Parks
Gehen Sie am Torhaus vorbei
von der Burg; Links sehen Sie den Schlossplatz.

Dieser Platz befindet sich auf der Südseite
von der Burg. Du hast so eine schöne
Blick auf das monumentale Tor, das
sogenannter Stadhouderspoort mit Wappen
von Stadtholder Wilhelm dem Fünften, dass
wurde übrigens erst später angewendet.
Hinter Ihnen sehen Sie die Reiterstatue
von Stadtholder King Willem III
Gesendet. Für diese Statue
unter der Bourgeoisie von Breda eine
Sammlung hielt, dass f 47.000, -
gab nach. Für die alte Stadt Nassau
Breda ist der Stadthalter König von
große Bedeutung. Er beendete
nach anderthalb Jahrhunderten die Renovierung
vom Schloss.

Heinrich der Dritte von Nassau und sein
(drei) Frauen Mencia de Mendoza haben in Breda viel getan
blieb, zog es aber vor, in den Zimmern zu bleiben
über der sonst lange zerstörten Wassermühle darauf
Gelände des Schlosses.

Rechts vom Tor befindet sich der sogenannte Blokhuis, der Beamte
Wohnsitz des Gouverneurs der KMA. Wilhelm von Oranien
lebte dort in einem Nebenraum, aber Prinz Maurits
bevorzugte die Wassermühle als täglichen Wohnsitz.
Prinz Philips Willem (1554-1618), ältester und römisch-katholischer
Sohn von Wilhelm von Oranien, der viele Jahre im spanischen Exil verbracht hat
und wurde in Diest begraben, ist der erste Oranje
der auch mit seiner Frau im Schloss lebte.

Er ließ den Valkenberg Park dekorieren und das Schloss wirklich mögen
einen Palast einrichten. Bei seinem Tod 1618 wurden sie in Breda aufgenommen
Die Kirchenglocken läuten zweiundvierzig Tage hintereinander.
An der Stelle der Fenster, links und rechts vom Tor,
waren im sechzehnten und siebzehnten Jahrhundert reich verziert
offene Galerien. Das mausgraue Gebäude links vom Schlosstor
wurde 1867 erbaut. Es ist jetzt auch ein Teil davon
KMA Gebäudekomplex.
Mehr Geschichte verbirgt sich hinter der weißen Fassade des Gebäudes