Das Schloss Bouvigne hat ein großes Rätsel, keiner der Experten weiß, wie alt das Gebäude ist.
Wir wissen mit Sicherheit, dass es 1614 von den Fürsten von Oranien besetzt wurde.
Das Schloss hat viele Prominente wie Prinz Philip William von Orange beherbergt.
Das Schloss befindet sich in einem künstlichen See und ist über eine Steinbrücke erreichbar.
Das Kiasteel hat 3 Gärten, den englischen Garten, den französischen Garten und den deutschen Garten.
Es gibt auch eine Grabkapelle an der Stelle, an der 2 behinderte Mädchen liegen.