Kasteel bouvigne heeft een groot mysterie, geen van de deskundige weten hoe oud het gebouw is. 
We weten met zekerheid dat het gebzet was door de prinsen van oranje in 1614.
Het kasteel heeft vele bekendheden te gast gehad, zoals prins Filips Willem van Oranje. 
Het kasteel bevind zich in een mangemaakt meer en word bereikt via een stenen brug.
Het kiasteel heeft 3 tuinen, de engelse tuin, de franse tuin en de duitse tuin. 
Op het terrein bevind zich ook een grafkapel waar 2 gehandicapte meisjes liggen. 