Diese 10 Meter hohe Statue wurde im Mai 2018 von der Künstlerin Pascale Marhine Tayou gebaut und aufgestellt.
Die Skulptur befindet sich in der Mitte eines Brunnens vor dem Justizgebäude oder im Gerechtsgebouw am Spoorlaan.
Es wurde unter Verwendung eines Metallrahmens gebaut und dieser mit Kunststoffbeschichtung und Teilen abgedeckt.
Am unteren Rand des Brunnens sind blaue Linien zu erkennen, die die verschiedenen Kontinente der Welt prägen.
Diese Statue ist zu einem Symbol für Vielfalt und die verschiedenen Kulturen auf der ganzen Welt geworden. Dies wird hauptsächlich durch die Masken dargestellt, die im Baum hängen.
Diese Masken wurden in den vielen verschiedenen und einzigartigen Stilen aus der ganzen Welt entworfen.