Das Sint-Joostkapel befindet sich im Zentrum von Breda inmitten einer der Haupteinkaufsstraßen, der Ginnekenstraat, im Stadtteil Breda Centrum.
Es ist die älteste Kapelle in Breda und wurde um 1436 erbaut. Zu dieser Zeit war sie dem Heiligen Josse, dem Schutzpatron der Pestkranken, gewidmet. Deshalb befand sich diese Kapelle damals außerhalb der Stadtmauern von Breda. Vor dem Bau dieser Kapelle stand an dieser Stelle eine größere Holzkapelle (mit Querschiff und Chor). Es soll um 1300 im Auftrag von Raso II van Gaveren, Lord of Breda, gegründet worden sein.
1637 musste die Kapelle auf Anordnung des protestantischen Magistrats geschlossen werden. Das Gebäude diente später als Lagerhaus, Stall und Gefängnis für Soldaten. Der Turm wurde 1662 renoviert. Zu Beginn des 19. Jahrhunderts wurde die Kapelle in ein Haus umgewandelt, das bis 1945 erhalten bleiben sollte. Am 3. Mai 1947 wurde Mgr. Petrus Hopmans in die Kapelle. Dies war eine Erfüllung seines Versprechens, in Breda eine Maria-Kapelle zu errichten, wenn die Stadt den Krieg ohne größere Katastrophen überleben würde. Obwohl die Kapelle seit 1947 Unserer Lieben Frau gewidmet ist, wird sie im Volksmund Saint-Josse-Kapelle genannt. Die Kapelle ist für die Öffentlichkeit zugänglich und wird von vielen Passanten betreten, um beispielsweise eine Kerze anzuzünden.
Die Statue der Jungfrau Maria, der Altar und die beiden Prophetenköpfe unter der Dachkonstruktion wurden von Niel Steenbergen angefertigt, die vergoldeten silbernen Kronen von Maria und Kind von Nico Witteman. Die beiden Mosaikbilder an den Seitenwänden links und rechts vom Altar stammen von Marius de Leeuw. Das linke Bild zeigt die Botschaft des Engels an Maria, das rechte die Mutter der Leiden.
Die sechs schönen Glasfenster zeigen den Kampf zwischen Maria und Satan, das Versprechen von Bischof Hopmans, eine Andachtskapelle zu gründen, den Schutz von Breda durch Maria, die Befreiung der Stadt durch die Polen, die Spende der Kapelle durch den Stadtrat Dank der Bourgeoisie an Maria als Schutzpatronin der Stadt. Die Fenster wurden von Gisèle van Waterschoot van der Gracht entworfen.