18. Gehen Sie durch das Tor zum Grote Markt zurück und biegen Sie links ab.
Die zweite Straße links ist die St. Janstraat. Hier treten Sie ein.

An der Ecke Halstraat / St. Janstraat stehen wir vor dem Gebäude mit dem
Säulen: das Garnisonskommando. Das Gebäude war früher die "Hauptwache"
erwähnt. Bevor dieser Kopfschutz dorthin zog, war St.
Janskapel mit dahinter die Gebäude des Rittertums von St. John.
Die Mitglieder dieses Ordens kümmerten sich hier um die Kranken und die Armen.
Der Straßenname erinnert an diese Ritter von St. Jan. in der Kapelle die
großes Stadtfeuer von 1534.

Die St. Janstraat wurde einst auch Veterstraat genannt, wahrscheinlich danach
die huydvetters oder Gerber, die ihren Beruf in der St. Janstraat ausüben
ausgeübt.
Zu Ihrer Rechten in der St. Janstraat befindet sich der Antonius van Paduakerk
bemerkenswert reich ausgeführte Wassermanagementkirche. Diese Kirche wurde 1836 als gebaut
erste katholische Kirche nach der Zeit der Versteckkirchen, offiziell gebaut
sollte sein. 1853 wurde es die erste bischöfliche Kirche (Kathedrale) davon
neue Diözese in Breda. Der Sitz des Bischofs von Breda kehrte nach einem zurück
32 Jahre Abwesenheit Anfang 2001, Rückkehr in die Antonius-Kirche
die so den Status der Kathedrale wiedererlangte. Sei an der Fassade
deutlich sehen die drei Arten von antiken Säulen. Von unten nach oben:
Dorische, ionische und korinthische Säulen. Das Bild über dem Eingang posiert
"Religion" für. Die schöne Holzkanzel fällt sofort hinein
auf. Das Leben des heiligen Antonius ist in verschiedenen Tafeln dargestellt.
Ein Stück weiter gibt es Überreste oder nur Erinnerungen an zwei
Sehr angesehene Gerichtsgebäude, das Huis Ocrum, in dem bis 1994 die Kunstakademie untergebracht war
St. Joost befand sich und Huis Hersbeeck, heute Pfarrhaus. Im Jahre 1667
die englischen Gesandten, die an der
Friedensverhandlungen von Breda. Die Delegierten des Staatsrates
nutzte das Grundstück (Nr. 16), als sie auf Mission in der Stadt waren,
aber auch König Louis Napoleon ist dort geblieben. Das Erkerfenster dieses Gebäudes
hatte eine kontrollierende Funktion: Der Pastor konnte genau beobachten, wer dort war
ging zur Kirche.
Das Ocrum House (Nr. 18) war von 1848 bis 1952 ein Waisenhaus mit römischen Bürgern. Sie können
Sie können immer noch das Kopfsteinpflaster sehen, das die Fassade aus dem 19. Jahrhundert schmückt
Akademiegebäude. Die rote Farbe dieses Hauses (nach dem
Restaurierung) wird im Laufe der Jahre ein schönes Graurot annehmen
Die Farbe dieses Hauses (nach der Restaurierung aufgetragen) zeigt sich im Verlauf des Kurses
bekomme jahrelang eine schöne grau-rote Farbe.