Das Spanjaardsgat ist ein Wassertor, das sich in der Wendung des Hafens befindet und zwischen dem Granatenturm und dem Tauben-Turm der Burg Breda liegt.
Das Wassertor ist nach den Ereignissen mit dem Torfschiff Breda benannt.
Diese Geschichte handelt davon, dass die niederl채ndischen Truppen ein Torfschiff benutzten, um in die Burg zu gelangen, da der Rest der Verteidigung von den Spaniern gut kontrolliert wurde.
Das Wassertor war ein Loch in der spanischen Verteidigung, weshalb es 20 Jahre sp채ter nach der Eroberung Spanjaardsgat genannt wurde.
Das Wassertor wird heute noch f체r Konzerte, Sinterklaas und F체hrungen genutzt.