17. Schräg gegenüber am Grote Markt befindet sich das Rathaus von Breda
und auch die Niederlassung des VVV.

Der Haupteingang zum Standhaus befindet sich über der bewachten Plattform
wird von zwei Sandsteinlöwen serviert. Das Rathaus, wie es jetzt aussieht,
entstand erst 1767. Es gibt tatsächlich vier Häuser, die dann von der genutzt wurden
Baumeister von Orange, Philips Willem Schonck, hinter einer Fassade
versteckt. Der älteste Teil ist die Haupthalle. Bereits im fünfzehnten Jahrhundert
Darüber hinaus wurde ein sogenannter "Cleyn raedthuys" in Betrieb genommen. 1898 kam es
das rechteste Haus, das 'Liegende Reh' dort, das immer noch ein separates ist
Fassade. hat.

Trotz der Tatsache, dass das Rathaus nur eine begrenzte Öffnung dafür hat
öffentlich, wir möchten Ihnen trotzdem die folgenden Informationen über das Innere davon geben
weiß nicht mehr.
Lady Justice über dem Haupteingang und der Holzstatue im hinteren Teil der Halle
weisen darauf hin, dass in der Vergangenheit die Justiz auch im Rathaus verwaltet wurde.
Die Theke des ehemaligen Hofes stand einst an der Rückwand des
Halle, ist jetzt im Breda Museum aufbewahrt.
Links ist eine große Kopie des berühmten Gemäldes von Velasques 'Las
Lanzas ", dass die Übergabe von Breda an den spanischen Kommandanten Spinola (1625)
Bilder.
Das Originalgemälde hängt im Prado in Madrid.
Das Rathaus wird immer noch für öffentliche Versammlungen und dafür genutzt
Ehen. Der Bürgermeister, Stadträte und Regierungsbeamte
Häuser seit Februar 1992 in den neuen Gemeindebüros auf Claudius
Prinsenlaan in Breda. Wir gehen durch das Torhaus rechts vom Rathaus
das Stadserf. In der Mitte dieses Platzes erinnert uns die Statue an De
Torfskipper von Gerarda Rueb, zum legendären Überfall 1590 von
Adriaan van Bergen mit seinem Torfschiff. (Der VVV Breda verkauft eines davon
Replik).