Geschichte:
Der erste Bahnhof von Breda wurde 1855 gebaut, aber 1863 ersetzt, als die Linie nach Tilburg eröffnet wurde.
Dieses Gebäude blieb bis zum Bau der Straßenbahnlinie nach Oosterhout im Jahr 1880 bestehen. Dies war Bredas erste Straßenbahnlinie zu dieser Zeit.
2014 war der neue und aktuelle Bahnhof für die Öffentlichkeit zugänglich, um die öffentlichen Verkehrsmittel für Busse und Züge zu verbessern.
Im Jahr 2018 schloss sich Breda Central Europa als internationaler Bahnhof an, indem es an die HSL-Linie nach Antwerpen angeschlossen wurde. In Zukunft wird Breda eine Station zwischen Amsterdam, Paris, London und Madrid sein.

Dienstleistungen:
Die Station hat eine AH toGO, mehrere Restaurants und einige Geschäfte.
Die Station hat auch einen Ausstellungsbereich, in dem manchmal Kunst- oder Spielmobilausstellungen zu finden sind.
Innerhalb des Bahnhofs können Reisende Tickets kaufen oder ihre OV-Chipkarte aufladen.
Die Bahnhofshalle kann nur durch Einchecken durch ein OV-Chip-Kartentor erreicht werden, um illegale Reisen zu vermeiden.
Es gibt ein paar Toiletten in der Station und 1 Behindertentoilette. Beachten Sie, dass diese normalerweise um 21:00 Uhr schließen.

Statistiken:
Breda Central hat durchschnittlich 60.000 Reisende pro Tag.
Breda Central verfügt über 3 zweigleisige Bahnsteige für die Züge.
Breda hat in seiner Station 7 Gleise, aber nur 6 werden aktiv genutzt.

Verbindungen:
Der Bahnhof ist ein fantastischer Ort, um anzukommen oder abzureisen, da er von vielen verschiedenen Orten aus leicht zu erreichen ist.
Hier halten regelmäßig Züge von Zwolle, Roosendaal, Den Hague und Eindhoven.
Für Fahrpläne und aktuelle Informationen können Sie NS-Mitarbeiter um Hilfe bitten, die Schilder am Bahnhof überprüfen oder Ihre Reise über https://9292.nl/ oder https://www.ns.nl/reisplanner/#/ planen.
Für Reisen mit öffentlichen Verkehrsmitteln in den Niederlanden ist häufig eine OV-Chipkarte erforderlich. Vergessen Sie nicht, diese zu kaufen oder aufzuladen, und vergessen Sie nicht, beim Verlassen des Fahrzeugs auschecken zu müssen.