't Sas ist ein Wohn- und Einkaufsviertel im Zentrum der niederländischen Stadt Breda, das 2003 eröffnet wurde.
't Sas ist ein Einkaufszentrum, das aus Geschäften, Catering-Einrichtungen und einem Hotel besteht. Der Haupteingang von 't Sas befindet sich in der Lange Brugstraat gegenüber dem Eingang des Einkaufszentrums De Barones. Das Einkaufsviertel erreichen Sie auch über die Eingänge zum Havermarkt und zur Torenstraat. 't Sas befindet sich mitten in Breda an der Stelle, an der sich früher die Torenpassage befand.
Der Name 't Sas' stammt von Broodfabriek t 'Sas. Der Namensträger Frans t 'Sas war Ende des 19. Jahrhunderts ein erfolgreicher Bäcker. 1877 eröffnete er seine Brotfabrik am heutigen Standort des Einkaufsviertels.