11. Fahren Sie vom Havermarkt geradeaus in die Torenstraat. Biegen Sie unmittelbar nach der Kirche links auf den Kerkplein ab.

1969 wurden die Torenfeesten nach Abschluss der Restaurierungsphase der Grote Toren, die 25 Jahre dauerte, aus Freude in Breda abgehalten. Während dieser ganzen Zeit haben die Bewohner von Breda, aber nicht nur sie, einen Turm betrachtet, der seine Schönheit hinter einem Netzwerk von Gerüsten verbarg.
Ebenfalls zwischen 1995 und 1997 war die Schönheit der Grote oder Onze Lieve Vrouwe Kerk vorübergehend hinter einem Gerüst verborgen. Das Innere der Kirche wurde in fast drei Jahren wieder restauriert.
Die Restaurierung war in drei Phasen unterteilt. In der ersten Phase standen Aktivitäten wie das Besprühen der Außenseite, das Reparieren der Fugen- und Buntglasfenster und das Streichen der Innenseite im Mittelpunkt. In der zweiten Phase wurde die Fußbodenheizung installiert; In der dritten Phase wurde der Rest der Kirche restauriert.
Untersuchungen haben gezeigt, dass der Bau der Kirche im Jahr 1410 begann. Im 16. Jahrhundert wurde die Kirche an der Südseite und an der Nordseite mit einigen Kapellen, der heutigen Sakristei und dem Kootomgang erweitert. Der Turm wurde 1509 fertiggestellt; Der erste Stein dafür war 1468 gelegt worden, so dass die Bauzeit insgesamt vierzig Jahre dauerte. Der Turm brannte 1694 ab. In den folgenden Jahren wurde es wieder aufgebaut, unter anderem mit Holz, das Stadholder König Wilhelm der Dritte aus seinen Wäldern gespendet hatte. Im Jahr 1702 konnte der Hahn wieder darauf gestellt werden. Es ist klar, dass die Herren von Breda, insbesondere die Nassau, einen wichtigen Beitrag zur Entwicklung der Grote Kerk geleistet haben. Dort sind auch die Herren von Breda begraben. Ihre Gräber sind wahre kunsthistorische Prunkstücke. Prinz Wilhelm von Oranien, der 1584 in Delft ermordet wurde, hatte eine letzte Ruhestätte in der Grote Kerk unter dem schönen Grabdenkmal des Grafen Engelbert des Zweiten reserviert, aber seine sterblichen Überreste und die der Orangenfürsten, die ihm folgten, waren von nun an auf der Erde bestellt.

--- ---.

Gehen Sie vom Kerkplein zurück zur Torenstraat und biegen Sie links ab. Die erste Seitenstraße rechts ist die Lange Brugstraat.

An der Ecke Torenstraat und Lange Brugstraat befindet sich ein Stufengiebel aus dem 17. Jahrhundert aus der Zeit um 1600. Das Schild weist auf den alten Namen ft schaekbort (vor 1727 e Het Dambord f) dieses Gebäudes hin. Schauen Sie sich die schönen Wandanker an.