5. Sie tauchen sofort in die frühe Geschichte von ein
Breda, wenn Sie den Weg direkt über die Brücke nehmen
nimmt und geht weiter durch den Stadtpark, es
Valkenberg, zu Fuß.

Bis 1812 diente dieser Park als Schlossgarten für die
Herren von Breda. Der Park hat seinen Namen von einem Sturz-
Kenhuis, der am Rande davon stand und von dem aus
Schlossbewohner und ihre Gäste praktizierten Falknerei.
Der Park war ursprünglich ein echter Wald mit hohen Bäumen.
Das verschwand im siebzehnten Jahrhundert
Charakter durch die Schaffung eines Gartens
im französischen Stil.
Eine Nachbildung der 17 Statuen steht
weiter unten im Park, in einem besonderen
landschaftlich gestaltetes Blumenbeet. Dieses Bett ist eins
Erinnerung an den Garten im französischen Stil.
Die Originalstatue ist ausgestellt
im Breda Museum.
1995 ist der Valkenberg in einem neuen
Jacke. Es gibt Wanderwege im ganzen Park
umgezogen, Sträucher und Büsche entfernt
und neue Beleuchtung installiert. neben
neue Bänke wurden im Park aufgestellt und
Spielmöglichkeiten für die Kinder gemacht. Ausgrabungen in
Der Park ist das Fundament eines mittelalterlichen Herrenhauses
und gefunden von der Steinmauer, die bis 1537 "kleine Breda"
umgeben. Aus zwei Mauertürmen wurde ein kleines Stück gebaut.