10. Am Vishal betreten Sie die Vismarktstraat; Diese Straße endet am Havermarkt.

Von der Stelle, an der die Fischhalle (1725) noch anzeigt, dass hier früher ein lebhafter Handel mit Seefisch betrieben wurde, wandern wir über die Vismarktstraat zum Havermarkt. Dieser Markt war von den 1960er Jahren bis heute das Unterhaltungszentrum von Breda.
Trotz des Namens Oatmarkt muss festgestellt werden, dass die Körner nicht hier sind; wurden aber am Grote Markt gehandelt. Die örtlichen Bauern brachten jedoch Gemüse, Eier und Butter mit und verkauften sie. Im 17. Jahrhundert fand hier auch ein Ledermarkt statt.
Die alten Namen dieses Platzes waren Groenmarkt, Botermarkt und Korenmarkt, was darauf hinweist, dass die früheren Funktionen etwas besser sind.

Diese wurde um 1490 als Erweiterung der Visserstraat errichtet. Wenn Sie im Sommer auf einer Terrasse auf diesem herrlichen Platz ein Bier trinken, werden Sie bald feststellen (auch ohne dieses Bier), dass dieser Platz den besten Blick auf den großen Turm der Grote Kerk bietet.
Von diesem Punkt aus können Sie auch die schöne breite Basis dieses Turms bewundern.
Auf diesem kleinen Platz gibt es viel zu sehen. Links an der Ecke Havermarkt und Reigerstraat sehen Sie das um 1490 erbaute Haus 'De Arent'. Es hat heute einen Stufengiebel aus dem 17. Jahrhundert und wurde 1966 komplett restauriert und in ein Restaurant umgewandelt.
Gegenüber auf dem Havermarkt befinden sich zwei weitere Gebäude, die Ihre Aufmerksamkeit verdienen. Der Hafermarkt Nummer 5 stammt aus dem 16. und 17. Jahrhundert. 'De Vogelstruys' am Havermarkt 21 ist ein bemerkenswertes Denkmal aus dem 17. Jahrhundert mit einem hohen, nicht symmetrischen Stufengiebel. Dieses Haus hatte im Laufe der Jahrhunderte auch alle Arten von Funktionen und Zielen. Es war unter anderem ein Zufluchtsort für die Schwestern des Catherine Valley im 17. Jahrhundert.
Für die Figur 'De Troubadour', die das Ende des Havermarktes schmückt, wurden vier Kopien angefertigt. Die anderen drei wurden in Diest, Orange und Dillenburg, Bredas Partnerstädten in der Union von Oranjesteden von 1963, enthüllt.
Etwas weiter rechts in der Visserstraat (Nr. 31) befindet sich ein schönes Backsteinhaus aus dem 17. Jahrhundert mit den Überresten eines gotischen Hauses aus dem 16. Jahrhundert, genannt Drie Moren.

--- ---.