Die wallonische Kirche von Breda wurde 1440 von Johanna van Polanen gegr端ndet und den Beginen geschenkt.
Der urspr端ngliche Name der Kirche war WendilinusChurch, weil sie dem Heiligen Wendilinus gewidmet war.
1590 wurde die Kirche zu einer protestantischen Kirche umgebaut, 1625 jedoch von den Spaniern an die Beginen zur端ckgegeben.
Als die Spanier 1637 aus Breda vertrieben wurden, wurde es wieder in eine protestantische Kirche umgewandelt, und so ist es bis heute.
Derzeit ist die Kirche als Hochzeitsort verf端gbar und es gibt noch Gottesdienste am zweiten und vierten Sonntag im Monat um 11 Uhr.